三、什么是CSS
css（Cascading Style Sheets，层叠样式表），它是一种用来表现HTML或XML等文件样式的计算机语言，是用来表示html样式的一种编程语言，是可以做到网页和内容进行分离的一种样式语言。

CSS主要用来设计网页的样式，美化网页；它不仅可以静态地修饰网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页各元素进行格式化。

CSS 能够对网页中元素位置的排版进行像素级精确控制，支持几乎所有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力。

在主页制作时采用CSS技术，可以有效地对页面的布局、字体、颜色、背景和其它效果实现更加精确的控制。

只要对相应的代码做一些简单的修改，就可以改变同一页面的不同部分，或者页数不同的网页的外观和格式。

在css进入前端语言之前，很多一部分人都把css当做一种前端语言，发展至今，css不仅能装饰网页，也可以配合各种脚本对于网页进行格式化。

使用CSS的优点

CSS的最大优点是它允许将样式和布局从文档的内容中分离出来。这里有一些更多的优点，为什么我们应该开始使用CSS呢？

1、CSS节省大量时间

CSS为设置元素的样式属性提供了很大的灵活性。您可以编写一次CSS；然后可以将相同的代码应用于HTML元素组，也可以在多个HTML页面中重用。

2、 易维护

CSS提供了一种简单的方法来更新文档的格式，并保持多个文档之间的一致性。因为可以使用一个或多个样式表轻松控制整个网页集的内容。

3、页面加载速度更快

CSS使多页能够共享格式信息，从而减少了文档结构内容的复杂性和重复性。它显着地减少了文件传输的大小，从而导致了更快的页面加载。

4、HTML的高级样式

CSS比HTML具有更广泛的表示能力，并且对网页的布局提供了更好的控制。因此，与HTML表示元素和属性相比，您可以更好地查看您的网页。

5、多设备兼容性

CSS还允许为多种设备或媒体优化网页。使用CSS，可以为不同的呈现设备(如桌面、手机等)以不同的查看样式表示相同的HTML文档。
CSS的历史
首先需要了解，互联网初期是用于论文传输，所以当时只需要 HTML 就足够了，剩下的事情一般就会交由浏览器去实现。

然而当时不同的浏览器结合了它们各自的样式语言，读者(也就是浏览网页的用户)可以使用这些样式语言来调节网页的显示方式。一开始样式表是给读者用的，最初的HTML版本只含有很少的显示属性，读者来决定网页应该怎样被显示。

直到 1994 年，哈肯·维姆·莱提出了CSS的最初建议。伯特·波斯当时正在设计一个叫做Argo的浏览器，他们决定一起合作设计CSS。直到 1996 年完成。

经过了一段的浏览器大战后，2003 年，Dave Shea推出了一个名为“CSS禅意花园”("CSS Zen Garden")的站点，向人们展示出仅通过应用不同页面样式规则，就可以实现对网页艺术风格的焕然一新。这个网站在网页设计相关人群中产生了不小影响。

从2006年到2009年，“DIV+CSS”布局逐步取代缺乏灵活性的传统表格布局，无表格网页设计成为网页内容布局的主流方案。此时也出现了一些为了跟风而滥用DIV布局的情况，比如将<h1>和<h2>等本身已有语义的标签也改用<div>标签替代。

CSS3引入的简单动画功能使得CSS也开始涉足以往只应由JavaScript负责的效果交互工作。到2017年为止，第3版规则还未完备。

总结
CSS 的出现是为了统一互联网用户的样式，将文件内容与显示分开，从而得到更高的可读性，结构更灵活，文件结构简化
CSS 禅意花园的出现， 展示了网页艺术风格，使得用户浏览网页能拥有设计风格
CSS3 引入简单动画，开始向着更高的交互发展