二、什么是HTML

HTML是首字母缩写词，代表用于创建网页和Web应用程序的超文本标记语言。让我们看看超文本标记语言和网页的含义。

超文本：超文本仅表示“文本中的文本”。文本中具有链接，是超文本。每当您单击将您带到新网页的链接时，您都单击了超文本。超文本是一种将两个或多个网页(HTML文档)相互链接的方法。

标记语言：标记语言是一种计算机语言，用于将布局和格式约定应用于文本文档。标记语言使文本更具交互性和动态性。它可以将文本转换为图像，表格，链接等。

网页：网页是通常以HTML编写并由网络浏览器翻译的文档。可以通过输入URL来识别网页。网页可以是静态或动态类型。仅借助HTML，我们可以创建静态网页。

因此，HTML是一种标记语言，用于通过样式创建有吸引力的网页，并在网络浏览器中以漂亮的格式显示。一个HTML文档由许多HTML标记组成，每个HTML标记包含不同的内容。
举个栗子
写一个网页
启动浏览器。在文件菜单中选择“打开”（或者“打开页面”），这时将出现一个对话框。选择“浏览”（或者“选择文件”），定位到你刚才创建的HTML文件——“mypage.htm”，选择它，单击“打开”。然后在对话框中，你将看到这个文件的地址，比如说：“C:\MyDocuments\mypage.htm”。单击“确定”，浏览器将显示此页面。
HTML的文件内容
     HTML文档中，
        第一个标签是<html>。这个标签告诉浏览器这是HTML文档的开始。HTML文档的最后一个标签是</html>，这个标签告诉浏览器这是HTML文档的终止。
       在<head>和</head>标签之间文本的是头信息。在浏览器窗口中，头信息是不被显示的。在<title>和</title>标签之间的文本是文档标题，它被显示在浏览器窗口的标题栏。
        在<body>和</body>标签之间的文本是正文，会被显示在浏览器中。在<b>和</b>标签之间的文本会以加粗字体显示。

HTML简史

在1980年代后期，物理学家蒂姆·伯纳斯·李(Tim Berners-Lee)是欧洲核子研究组织的承包商，他为欧洲核子研究组织的研究人员提出了一个系统。 1989年，他写了一份备忘录，提议基于Internet的超文本系统。

Tim Berners-Lee被称为HTML之父。 HTML的第一个可用描述是Tim于1991年末提出的名为“ HTML标签”的文档。HTML的最新版本是HTML5，我们将在本教程的后面部分学习。

HTML版本

自从发明HTML以来，市场上就有许多HTML版本，有关HTML版本的简要介绍如下：

HTML 1.0：HTML的第一个版本是1.0，这是HTML语言的准系统版本，于1991年发布。

HTML 2.0：这是1995年发布的下一个版本，它是网站设计的标准语言版本。 HTML 2.0能够支持其他功能，例如基于表单的文件上传，表单元素(例如文本框，选项按钮等)。

HTML 3.2：HTML 3.2版本由W3C于1997年初发布。该版本能够创建表并支持表单元素的其他选项。它还可以支持带有复杂数学方程式的网页。直到1997年1月，它才成为所有浏览器的正式标准。今天，大多数浏览器实际上都支持它。

HTML 4.01：HTML 4.01版本于1999年12月发布，它是HTML语言的非常稳定的版本。该版本是当前的官方标准，它为样式表(CSS)提供了额外的支持，并为各种多媒体元素提供了脚本功能。

HTML5：HTML5是HyperText Markup语言的最新版本。该版本的初稿已于2008年1月宣布。有两个主要组织，一个是W3C(万维网联盟)，另一个是WHATWG(Web超文本应用程序技术工作组)，它们参与HTML 5版本的开发。 ，并且仍在开发中。

HTML的功能

1)这是一种非常简单的语言。可以很容易理解和修改。

2)使用HTML进行有效的演示非常容易，因为它具有很多格式标签。

3)它是一种标记语言，因此它提供了一种灵活的方式来设计网页和文本。

4)它便于程序员在网页上添加链接(通过html锚标记)，因此提高了用户浏览的兴趣。

5)它是独立于平台的，因为它可以显示在Windows，Linux和Macintosh等任何平台上。

6)它有助于程序员向网页添加图形，视频和声音，从而使其更具吸引力和交互性。

7)HTML是一种不区分大小写的语言，这意味着我们可以使用小写或大写的标记。